# 学习周报

* [本周具体工作计划](#一 )
* [本周主要工作内容](#二)
* [下周工作计划](#三)
* [建议与意见](#四)

<h2 id="一">一、本周具体工作计划</h2> 

### 子任务1：虚拟网络部分配置
- 虚拟机实例能够ping通外网
- 能够用xshell或者putty或者SSH命令来连接实例

### 子任务2：镜像制作
- 制作一个centos或者ubuntu或者windows镜像，镜像中创建一个文件，文件内容写入小组的branch名称
- 要求开机就能启动镜像，无需重复安装过程，并且开启实例后可以看到之前创建的文件

### 子任务3：安装云桌面
- 提供vindesk部署安装包，根据安装文档来安装
- 安装完成无报错，并且能够打开系统并截图即为任务成功
- 可以自行探索下相关的功能（重点操作下：如何创建一个课程桌面或者固定桌面）
<h2 id="二">二、本周主要工作内容</h2>

### 1. 已经完成工作
#### 1)本周任务
- 成功完成网络配置，实例能够成功ping通外网，并且可以通过xshell连接
  - NAT模式：网络地址转换，虚拟机在外部网络中不必具有自己的IP地址。
  
  - 桥接模式：将虚拟机的虚拟网络适配器与主机的物理网络适配器进行交接，虚拟机中的虚拟网络适配器可通过主机中的物理网络适配器直接访问到外部网络。
  
  - 仅主机模式：比NAT模式更加封闭的的网络连接模式，它将创建完全包含在主机中的专用网络。仅主机模式的虚拟网络适配器仅对主机可见，并在虚拟机和主机系统之间提供网络连接。
- 镜像制作上周就成功完成
- 成功安装云桌面, 打开系统
#### 2)对openstack的理解
- 到目前为止，我们使用openstack进行了上传镜像，创建实例，建立虚拟网络等功能，也成功实现了将iso镜像转换成qcow2镜像，实例之间的相互通信以及实例与外部网络的相互通信。

- openstack实现了在云平台上的资源管理。通过openstack，可以管理镜像，以及通过这些镜像所创建的虚拟机实例。同时，我们还可以利用openstack对于每个虚拟机所需要的硬盘，CPU,网络，内存等资源进行相应的管理和配置。

- 通过openstack的快照功能，我们可以配置相应的虚拟机，使其具备我们所需要的虚拟机环境（比如说为其下载一定的软件，或者加入一定的文档），这对于我们实现对用户的统一配置管理提供了极大的方便。

- openstack与vindesk：
  - vindesk 是通过openstack实现的教学实验资源共享平台，通过它可以实现按需调度的云桌面系统。
  
  - vindesk可用于实验上课、课程考试、实训、自主学习等，可以利用openstack为不同的课程或考试配置不同的操作系统环境。
  
  - vindesk利用openstack实现了资源调度，统一认证、系统监控等功能。



### 2. 未完成工作
无
### 3. 问题与困难
#### 1. 网络配置
- 一开始我采用桥接模式使用的网卡是有线网卡，但虚拟机无法成功获得桥接模式下的ip地址
- 后来将桥接模式使用的网卡改用无线网卡，虚拟机可以成功获得ip地址
- 可能是因为采用有线网卡，未找到局域网内的dhcp服务器，故无法获得ip地址
#### 2. 删除网络
- 在openstack界面上删除网络未成功的话，一定要检查该网络是否在其他地方被使用(实例、浮动ip、路由器等)。

<h2 id="三">三、下周工作计划</h2>

- vindesk简单功能使用

<h2 id="四">四、建议与意见（如有）</h2>
无
