## 学习周报_1
### 本周具体工作计划：了解基础概念
### 本周主要工作内容
#### 已完成工作
一、OpenStack简介<br />
OpenStack是一个云操作系统, 它控制着整个数据中心中的大量计算、存储和网络资源, 所有这些都通过一个仪表板进行管理, 通过它可以让管理员对系统进行控制, 还能通过一个web界面为用户授权资源。

二、OpenStack的组件<br />
核心组件<br />
1. 控制
    1. 服务名：Dashboard
    2. 组件名：Horizon
    3. 功能：通过web界面管理云平台，建云主机，分配网络，配安全组，加云盘。
2. 计算
    1. 服务名：Compute Service
    2. 组件名：Nova
    3. 功能：负责响应虚拟机创建请求、调度、销毁云主机。
3. 网络
    1. 服务名：Network Service
    2. 组件名：Neutron
    3. 功能：实现SDN（软件定义网络），提供一整套API,用户可以基于该API实现自己定义专属网络，不同厂商可以基于此API提供自己的产品实现。

存储组件<br />
1. 对象存储
    1. 服务名：Object Storage	
    2. 组件名：Swift
    3. 功能：REST风格的接口和扁平的数据组织结构。RESTful HTTP API来保存和访问任意非结构化数据，ring环的方式实现数据自动复制和高度可扩展的架构，保证数据的高度容错和可靠性。
2. 块存储
    1. 服务名：Block Storage
    2. 组件名：Cinder
    3. 功能：提供持久化块存储，即为云主机提供附加云盘。

共享服务组件<br />
1. 认证
    1. 服务名：Identity Service
    2. 组件名：Keystone
    3. 功能：为访问openstack各组件提供认证和授权功能，认证通过后，提供一个服务列表（存放你有权访问的服务），可以通过该列表访问各个组件。
2. 镜像
    1. 服务名：Image Service
    2. 组件名：Glance
    3. 功能：为云主机安装操作系统提供不同的镜像选择。
3. 计费
    1. 服务名：Metering Service
    2. 组件名：Ceilometer
    3. 功能：收集云平台资源使用数据，用来计费或者性能监控。

高层服务组件<br />
1. 编排
    1. 服务名：Orchestration Service
    2. 组件名：Heat
    3. 功能：自动化部署应用，自动化管理应用的整个生命周期.主要用于Paas。

三、OpenStack各组件运行流程<br />
1. 虚拟机启动流程
    1. Horizon/Cli通过Keystone的RESTful API拿到认证的token，并通过RESTful API向Nova-API发送一个boot instance的请求（携带auth-token）。
    2. Nova-API向Keystone认证token是否有效。一旦token验证通过，就和数据库通讯，初始化新建虚拟机的数据库记录。然后，通过RPC向Nova-scheduler请求是否有创建虚拟机的资源。
    3. Nova-scheduler进程侦听消息队列，获取Nova-API的请求。Nova-scheduler通过查询Nova数据库中计算资源的情况，并通过调度算法计算符合虚拟机创建需要的主机。对于有符合虚拟机创建的主机，Nova-scheduler更新数据库中虚拟机对应的物理主机信息。Nova-scheduler通过RPC向Nova-compute发送对应的创建虚拟机请求的消息。
    4. Nova-compute会从对应的消息队列中获取创建虚拟机请求的消息。
    5. Nova-compute通过RPC向Nova-conductor请求获取虚拟机消息。
    6. Nova-conductor从消息队队列中拿到Nova-compute的请求消息，并根据消息从数据库中获得虚拟机对应信息。接着把虚拟机信息通过消息的方式发送到消息队列中。
    7. Nova-compute从对应的消息队列中获取虚拟机信息消息。紧接着，Nova-compute通过Keystone的RESTful API拿到认证的token，并通过HTTP请求Glance-API获取创建虚拟机所需要镜像。
    8. Glance-API向keystone认证token是否有效。一旦token验证通过，就向Nova-compute返回虚拟机镜像信息(URL)。
    9. Nova-compute通过keystone的RESTful API拿到认证的token，并通过HTTP请求Neutron-server获取创建虚拟机所需要的网络信息。
    10. Neutron-server向Keystone认证token是否有效。一旦token验证通过，就向Nova-compute返回虚拟机网络信息。
    11. Nova-compute通过keystone的RESTful API拿到认证的token，并通过HTTP请求Cinder-API获取创建虚拟机所需要的持久化存储信息。
    12. Cinder-API向Keystone认证token是否有效。一旦token验证通过，就向Nova-compute返回虚拟机持久化存储信息。
    13. Nova-compute根据instance的信息调用配置的虚拟化驱动来创建虚拟机。
2. Keystone工作流程
    1. 用户（如Horizon）登录Keystone，获取一个临时的token和catalog服务目录。
    2. 用户通过临时token获取组件（如Nova）列表。用户选定一个组件，然后指定组件重新登录，获取一个正式的token，同时获得一个服务终端列表。用户选定一个终端，然后携带着token向其发送请求。
    3. 消息到达endpoint之后，由服务端的Keystone中间件（pipeline中的filter：authtoken）向Keystone发送一个验证token的请求。
    4. Keystone验证token成功之后，将token对应用户的详细信息，例如：role，username，userid等，返回给服务端。
    5. 服务端确认用户信息后，开始处理请求（如创建虚拟机）。处理完成后把结果返回给用户。

#### 未完成工作
#### 问题与困难
### 下周工作计划：部署OpenStack
