# 学习周报

* [本周具体工作计划](#一 )
* [本周主要工作内容](#二)
* [下周工作计划](#三)
* [建议与意见](#四)

<h2 id="一">一、本周具体工作计划</h2> 

- 用集成脚本安装openstack，能够成功打开dashboard
- 上传镜像，创建虚拟网络及实例，使得实例之间互相ping通
- 继续学习openstack

<h2 id="二">二、本周主要工作内容</h2>

### 1. 已经完成工作
- OpenStack学习<br>
a.openstack网络分类
  - OpenStack的网络主要有两类，内部网络和外部网络。其中，内部网络包括管理网络和数据网络，外部网络包括互联internet网络和API管控网络。<br>
  - 管理网络：用于OpensStack内部各组件之间的互联。<br>"Used for internal communication between OpenStack components. The IP addresses on this network should be reachable only within the data center."<br>
  - 数据网络：用于虚拟机之间的通信。<br>"Used for VM data communication within the cloud deployment. The IP addressing requirements of this network depend on the OpenStack Networking plugin in use."<br>
  - 外部网络：外部网络用于云平台与其它网络相连，配置客户真实物理网络的FloatingIP段地址。<br>"Provides VMs with Internet access in some deployment scenarios. The IP addresses on this network should be reachable by anyone on the Internet. "<br>
  无论是用户访问OpenStackAPI还是虚拟机访问外网，或者外网访问虚拟机，都需要外部网络。<br>

　　b.浮动IP<br>
  　　　在创建实例时如果不设置浮动ip,这是实例会被赋予固定ip，这是并不能保证实例会马上可以从外面被访问到。<br>
  　　　一般来说需要配置防火墙来允许公共ip，然后建立一条NAT规则。<br>
  　　　浮动ip(虚拟网络对应的外部网络上的IP)是一些可以从外部访问的ip列表，需要用户手动从地址池里抓取然后赋予给实例。<br>
  　　　浮动ip是配置在router的外网interface上，而非实例上。<br>

c.在界面创建一个实例会用到什么组件<br>

- 成功安装openstack，创建实例并互相ping通

### 2. 未完成工作
- 本周成功完成所有任务
### 3. 问题与困难
#### ERR1: 安装到55%
- 重新设置了虚拟机的网络配置，并且eth0为静态ip，eth1为动态获取。
- 虚拟机的两个网络适配器一个为NAT模式，另一个为仅主机模式，二者所处的网段不同。
#### ERR2: 提示硬盘内存不够
- 重新安装虚拟机，分配更大的硬盘内存。

<h2 id="三">三、下周工作计划</h2>
继续深入理解openstack原理，学习openstack的使用
<h2 id="四">四、建议与意见（如有）</h2>
无
