# 学习周报
* [本周具体工作计划](#本周具体工作计划)
* [本周主要工作内容](#本周主要工作内容)
* [下周工作计划](#下周工作计划)
* [建议与意见](#建议与意见)

---

<h3 id="本周具体工作计划">1. 本周具体工作计划</h3>  

* 用集成脚本安装openstack，能够成功打开dashboard
* 成功搭建openstack环境后，通过dashboard登录
* 登陆后查看系统信息（看启动了什么服务）
* 测试网络配置是否正确
	* 上传cirros镜像、创建flavor、创建vxlan网络、ext_net网络、路由
	* 创建实例
	* 添加安全组规则（ssh、icmp）
	* 尝试从不同实例之间互相ping

<h3 id="本周主要工作内容">2. 本周主要工作内容</h3>  

* 本周已完成工作  
    + OpenStack网络分类  
        根据网络类型可以分为：  
        + VLAN network：基于物理 VLAN 网络实现的虚拟网络。多个 VLAN 网络相互隔离，甚至可以使用重叠的 IP 地址空间。每个支持 VLAN network 的物理网络可以被视为一个分离的 VLAN trunk，使用一组独占的 VLAN ID（VLAN ID 有效范围 1 到 4094）。
        + Flat network：基于不使用 VLAN 的物理网络实现的虚拟网络。每个物理网络最多只能实现一个Flat虚拟网络。
        + Local network：本地网络，只允许在本服务器内通信的虚拟网络，不支持跨服务器的通信。主要用于单节点上测试。
        + GRE network：使用 GRE 封装网络包的虚拟网络。GRE 封装的数据包基于 IP 路由表来进行路由，因此 GRE network 不和具体的物理网络绑定。
        + VXLAN network：基于 VXLAN 实现的虚拟网络。同 GRE network 一样， VXLAN network 中 IP 包的路由基于 IP 路由表，不和具体物理网络绑定。  

        根据创建网络的用户权限分为：
        + Provider network：由管理员创建，与网络规划相关，直接映射物理网络。
        + Tenant network：由租户普通用户创建，受限于系统中管理员的Neutorn配置。  

    + 浮动IP  
        + 缺省情况下实例会被赋予固定ip，这时并不能保证实例会马上可以从外面访问到，一般来说需要配置防火墙来允许公共ip，然后建立一条NAT规则从公共ip到私有ip的映射。
        + OpenStack引入了一个叫浮动ip的概念，浮动ip是一些可以从外部访问的ip列表，通常从isp那里买来的。
        + 浮动ip缺省不会自动赋给实例，用户需要手动从地址池里抓取然后赋给实例。一旦用户抓去后，他就变成这个ip的所有者，可以随意赋给自己拥有的其他实例。如果实例死掉了的话，用户也不会失去这个浮动ip，可以随时赋给其他实例。暂时不支持为了负载均衡多实例共享一个浮动ip。
        + 系统管理员可以配置多个浮动ip池，这个ip池不能指定租户，每个用户都可以去抓取。多浮动ip池是为了考虑不同的isp服务提供商，免得某一个isp出故障带来麻烦。  

    + 创建一个实例会用到什么组件  
        需要用到Keystone、Nova、Glance、Neutron  
        

<h3 id="下周工作计划">3. 下周工作计划</h3>

<h3 id="建议与意见">4. 建议与意见</h3>