# OpenStack学习周报5
15331044 陈再兴
## 1. 本周具体工作计划
- 云桌面系统功能体验
  - 创建固定桌面
  - 创建一个课程，并创建一个对应的课程桌面，课程名称命名为自己的分支
- 了解云桌面相关背景知识
  - VDI概念解释以及实现原理（个人理解总结、工作流程）
  - 实现的协议介绍（spice、vnc、rdp）
  - 集成脚本修改了什么配置文件导致控制台可以直接使用spice而不是用vnc？
## 2. 本周主要工作内容
### 2.1 已完成的工作
#### 2.1.1 云桌面功能体验
成功创建固定桌面，并创建一个课程和课程对应的桌面，详细部署过程可见 [部署文档](https://github.com/CourseCloudDesktop/cloudDesktop/blob/wcl-develop/task5/部署文档.md)
#### 2.1.2 了解云桌面相关背景知识
- **VDI概念解释以及实现原理**
  - **基本原理**  虚拟桌面基础架构，是一种桌面虚拟化的形式。在这种架构下，系统计算都是交由数据中心的服务器来实现，而用户端只负责简单的显示和传输功能，传输用户指令，接受并显示服务器的计算结果。而且在这种架构之下，每个用户都是通过一个单独的连接与服务器相连，而服务器则分配一个单独的线程（即session）来负责根据用户的指令进行计算，各个用户之间不会相互影响。
  - **VDI的优势**
    - 没有兼容性方面的问题。在VDI架构下，每个虚拟桌面运行的系统跟本地终端运行的系统并没有什么不同，所以并不需要担心软件兼容性的问题
    - 稳定和安全。因为每个用户都通过一个单独的session来与数据中心的服务器进行交互，所以并不需要担心其他用户的会影响到自己的使用体验，也不必担心自己的系统信息被窃取。
    - 在线迁移。VDI中系统是建立在虚拟机技术上面的，可以在线将一个虚拟机的计算转移到另外一台服务器上，而无需中止用户的使用。
  - **VDI的劣势**
    - VDI需要消耗大量的资源。因为VDI架构给每个用户提供一个跟本地系统一模一样的虚拟系统，所以需要消耗更多的资源。
    - VDI需要管理更多的实例。因为VDI给每个用户提供一个完全独立的实例，所以当用户数量多时，系统需要管理大量的实例。
- **实现的协议介绍**
  - **spice** 独立计算环境的简单协议，这是一个为虚拟环境开发的远程显示系统。这个协议能够让用户在真实的物理服务器上浏览计算桌面，也能让用户利用远程连接的方法浏览这个计算桌面。实现的方法跟rdp、vnc差不多，都是在客户端进行输入和显示，然后在服务器端进行操作的计算。
  - **vnc** 虚拟网络控制台，是一个图形化的桌面分享系统。该系统通过RFB协议来实现远程控制另一台主机。在该系统下，客户端只是单纯的传输用户的键盘和鼠标输入事件到远程主机，然后远程主机根据用户输入执行各种操作，再将操作的结果返回到客户端进行显示。
  - **rdp** 微软的远程桌面协议，该协议给用户提供一个图形化的界面，使用户可以通过网络连接到另外一台机器。一般来说，用户都是通过一个RDP客户端去连接另外的主机，而另一台主机上面必须运行RDP服务端软件
- **集成脚本修改了什么配置文件导致控制台可以直接使用spice而不是vnc？**
### 2.2 未完成的工作
无
### 2.3 问题与困难
无
## 3. 下周工作计划
按课程计划进行下一个阶段的工作
